# Chill Map

Я думаю, что путешествовать лучше с друзьями, или хотя бы делиться с ними интересными местами, если они сейчас не рядом. Поэтому в этом приложение, только в группах(от двух человек), можно хранить координаты  интересных мест, и да, это еще одна причина, найти себе компаньона в своё путешествие.

Интернет загоняет нас в виртуальный мир, или мы сами себя лишаем реальности ? Многие другие программы созданы, что заменить реальность, но, а я хочу её помочь. Это помощью  проявляется в создание приложения для поиска интересных мест в реальном мире.

Предлагаю вам читать это текст сверху вниз, и не отвлекаться на другие главы. Постепенно вы поймете почему это приложение достойно вашего внимания.

Все интересные места собраны в группы(от двух человек) - есть базовые `публичные` группы, которые поддерживаются разработчиками приложения, например `Санкт-Петербург - радиус 200км от дворцовой площади`, как понятно из названия, в этой группе будет находиться все интересные места вблизи СПБ, которые команда разработчиков знает, и те, которые нам прислали другие пользователи.

Но приложение не ограничено только официальными группами, каждый может создать свою `публичную` группу например:

- `Горнолыжки`, в ней вы можете указывать координаты мест, где можно интересно покаяться на лыжах, и собрать рейтинг этих мест от других пользователей. И благодаря вашей группе, каждый лыжник, который уже не знает где покататься, сможет узнать про новые места, а также поделиться своими.
- `Рестораны`, вы можете сделать эту группу похожую на то, что уже есть во всех картах - а имена в солянку из всех существующих ресторанов, приравнивая теплое к мягкому, не отделя зерна от плевел. Но вы можете постараться, и сделать свою группу для настоящих гастрономов. Если вы дадите ответ, на простой вопрос - "Чем тут можно заняться"(в ресторане) - например "Вкусить Итальянскую кухню","Вкусить Японскую кухню","Заказать еду","Посмотреть на красивый вид","Отметить корпоратив","Обеды за 400 руб","Попробовать настоящий ром". Тогда ваш гипотетический пользователь, который, например, очень хочет попробовать настоящий ром, будет знать, где это можно сделать.

А можно создать `закрытую` группы, в которой будут только самые близкие ваши компаньоны, и только с ними, вы готовы делиться интересными местами. Или же, если ваши места могут не понравиться широкой общественности, и вы не хотите чтобы ваши места блокировались при первой же жалобе, например так происходи в `публичных` группах. То, как раз, вы можете создать `закрытую` группу, и тогда пользователи могут получать информацию только по паролю, который им нужно откуда-то узнать... Ограничений в производительности `закрытых` группе нет, она работает с такой же скоростью как и `публичные`, просто имею пароль для входа.  

<!-- - А также ему поможет система `нормальных рейтингов`, которая не позволяет местам, иметь максимально баллы, если оно не уникально. -->

<!-- ## Система нормальных рейтингов

**Место не может иметь максимальные была, если он не уникально.**

Вспомнит как вы смотрели на карту ресторанов, где у большинства мест почти максимальные балы. Но такая оценка не нормальная, и она бесполезная. Если большинство рестораны имеют максимум балов, значит нужно повышать планку балов, значит их максимум - должен стать серединой, и тогда если появиться более лучший ресторан, он должен иметь ощутимо больше баллов чем остальные.

Это система должна помешать накрутке баллов, у ресторанов и других мест. Например если ресторан `А` накручивает себе бала, и его конкурент, ресторан `Б`, также накручивает себе балы. -->

## Какие бывают группы ?

Основная единица в приложение - это группа, на ней все основано. Поэтому если вы хотите делиться интересными местами вам нужно создать `публичные` или `закрытые` группы. В этом приложение не существует профилей, и личных кабинетов пользователей, и не собираться персональные данные о них. И поэтому приложение фундаментально не может нарушать законы:

    - Часть 1 ст. 13.11 КоАП РФ
    - Часть 2 ст. 13.11 КоАП РФ
    - Часть 3 ст. 13.11 КоАП РФ
    - Часть 4 ст. 13.11 КоАП РФ
    - Часть 5 ст. 13.11 КоАП РФ
    - Часть 6 ст. 13.11 КоАП РФ
    - 137 УК РФ
    - 138 УК РФ
    - 140 УК РФ
    - Статья 15 Гражданского кодекса
    - Статья 24 закона о персональных данных, ст. 151 ГК РФ
    - ч.3, ст. 23 ФЗ - №152
    - п.6, ч.3, ст. 23 ФЗ - №152

Группы делятся на `публичные` и `закрытые`.(#f0541cfe88e611edb98f4d69faeaed66)

- `публичные` группы - Любой человек из интернета может посмотреть на эти места. Если вы хотите добавить новое место, то попросите об администратора группы, если он откажется, то найдите себе новую группу, где будет более сговорчивый админ. 

- `закрытые` группы - Доступ к этим группам осуществляется по паролю, при входе в группу будет два предупреждения, с которыми пользователь должен ознакомиться.

  - "Информация в этой группе не рекомендуется: несовершеннолетним пользователям"
  - "Информация в этой группе не рекомендуется: впечатлительным пользователям"

    > Пользователи которые ввели пароль могут только просматривать места, они не будут являться админами, у администратор групп будет другой пароль, и другой вариант входа.

    > Каким образом пользователи узнаю этот пароль, решает администратор группы. Он может в описание группы(которое публично для всех) написать ссылку в `Telegram` и уже в нем указать пароль от группы, а может в самом описание группы указать пароль(хотя с его стороны это будет не логично, тогда уж лучше создать `публичную` группу), а может вообще не делиться паролем.

    **Одна из причин необходимости пароля - это уберечь приложение от претензий** в виде - "я зашла в интернет, и случайно увидела, как в какой-то группе показывают ЛУЧШИИ НОЧНЫЕ КЛУБЫ ГОРОДА, мою психику это травмировало, и теперь я требую заблокировать это приложение целиком". На такой род претензий, можно было бы ответить - "Если вы увидели такую информацию в `публичной` группе, то мы прими меры для блокирования таких мест. Но если вы увидели эту информацию в `закрытой` группе, значит вы добровольно приняли меры для получения этой информации, вы откуда-то нашли и лично ввели пароль от группы, а также вы ознакомились с предупреждениями, что "Информация в этой группе не рекомендуется: впечатлительным пользователям", а это значит ваша претензия о "случайности" несостоятельно. Рекомендуем вам внимательней читать предупреждения, и не посещать `закртые` группы, если они вам не нравятся.

У каждой группы есть основная область, в которой будут расположены интересные места. Например могут существовать две группы с одинаковыми именами `Рестораны`, но в разных областях, одна будет `Санкт-Петербург: Рестораны` другой `Москва: Рестораны`, а третья может быть `РФ: Рестораны`.(#tV_1tBl4V8w_)

## Как создавать новые группы ?

Для того чтобы создать новую группу `публичную` или `закрытую` нужно иметь `токен для новой группы`.

[Подробнее про токены и их получение](#подробнее-про-токены-и-их-получение)

## Как добавлять новые места ?

У всех групп, `публичных` и `закрытых`, максимальное количество мест на карте ограничено = 1_000. Такое ограничения помогает как разработчикам, так и пользователям. Администраторы групп, будут сами заинтересованы в том чтобы не спамить в группу бесполезные места, делать не на количество - а на качество. Ну а если найдется такая группа, которая действительно будет иметь более 1_000 интересных мест в своей области, то тогда стоит пересмотреть такое ограничение. Ну а пока, я думаю, нашлось бы хотя бы на всей планете 1_000 интересных мест, и хватило бы у меня времени, чтобы посетить их все.

Добавление новых мест для `публичных` и `закрытых` групп отличается.

- Чтобы добавить новое место в `публичную` группу, пользователю нужно создать заявку, и отправить её администратору группы. После этого админ группы лично решает добавить это место или нет.

- Чтобы добавить новое место в `закрытую` группу, администратор группы может создать `токен для новых мест`, который разрешает любому пользователю(кто может войти в закрытую группы, и знает токен) добавлять указанное количество новых мест, не проходя модерацию от админа группы.

  - Например админ создал `токен для новых мест`, который разрешает добавить 10 новых мест, в его закрытую группу, и выложил этот токен в свой `Telegram` канал. После этого любой пользователь, который знает токен, может воспользоваться им, чтобы добавить новое место, например: первый добавил 3 новых места, второй добавил 5 новых места, и того, с помощью этого токена, еще можно добавить 2 новых места, прежде чем он заблокируется(исчезнет).
  - Такой вариант хорошо подходит, если вы хотите дать своим компаньонам возможность, лишний раз не беспокоить вас, а самим добавлять новые места. И также хорошо подходит в качестве подарка(вознаграждения,раздачи) вашим подписчикам телеграм каналам, или как бонус, за регистрации на вашем сайте. В общем это вам решать, кому и за что, давать такие `токен для новых мест`.

  Про `токен для новых мест`:

  - С его помощью можно только добавить новое место. Нельзя изменять или удалять уже существующие места.
  - У токена всегда есть фиксированное количество, которое не может превышать 1_000 новых мест.
  - Токен удалиться, после того как его счётчик будет равен нулю.
  - Максимально возможно количество токенов в одной группе 1_000. То есть вы можете для каждого место, создать по отдельному токену.

  [Подробнее про токены и их получение](#подробнее-про-токены-и-их-получение)

## Подробнее про токены и их получение

Токены - это одноразовый или несколько разовый  код, который позволяет выполнять различные действия в приложение. (#UUd3jUmHTUg_)

Например:

- `токен для новой группы` - Дает возможность создать новую `публичную` или `закрытую` группу. (#uL2u6im77tE_)
- `токен для новых мест` - Дает возможность добавить новое место в закрытую группу, без модерации администратора группы. (#JrgTg9oRS_A_)

Благодаря токенам не нужно иметь личных кабинетов и профилей, и не нужно собирать персональные данные, достаточно знать токен чтобы пользоваться приложением.

Например токены можно получать в нашем `Telegram` канале <https://t.me/chillmap>.

## На сколько конфиденциальны закрытые группы ?

Я стою на перепутье. C одной стороны это - конфиденциальность пользователей, с другой стороны - это пресечение использование этого приложения в незаконных целях.

Какой был найден компромисс:

- Координаты мест в `закрытых` группах, могут быть переданы 3 лицам, если на это есть законное основания.
- Описание места в `закрытых` группах - зашифровано, его могут расшифровать только те, кто знает пароль от группы.

На практике это получается, что если есть, законное основание предполагать что `закрытую` группу используют рыбаки браконьеры, для координации своей незаконной деятельности. То их рыбные места могут стать известны, но описания этих мест - то на что они ловят эту рыбу, останется конфиденциальным.

В первую очередь будут разрабатываться меры, для пресечения использования этого приложения, для незаконной координации деятельности "кладовщиков".

## Почему не стоит ждать аналога этого приложения от крупной компании ?

1. Крупным компаниями, как всегда, нужны будут миллионы на разработку, и стони тысяч на зарплаты сотрудникам, которые будут поддерживать такое приложения. В такой ситуации компания обязательно будет пытаться найти варианты для окупаемости свои затрат, внедряя `рекламу-платные подписки-продажу личных данных`.  
   - Мои затраты на инфраструктуру этого приложения для 100_000 групп - требует 70 рублей в день. А это значит что вместо лишний булки хлеба, я лучше подыму еще инфраструктуру для следующих 100_000 групп. И нет ни какой необходимости внедрять `рекламу-платные подписки-продажу личных данных`, приложения просто окупиться  из добровольных данатов.

2. Крупные компании не знаю что нужно молодежи, они могут слушать бизнес аналитиков, консультироваться с ЛОМ, делать акции и мероприятия. Но они не когда лично не пойдут на улицу, к незнакомую и не заинтересованному прохожему, с вопросам "Мы разработчики приложения по поиску интересных мест, хотите мы вам его покажем, и если у вас найдется время, то могли бы вы поделиться своим мнением о нем ?"

3. Крупные компании не будут искать компромиссов, а примут сразу требования сильной стороны. Поэтому у них не будут аналога `закрытых` групп.  

<!-- ## Как пользователи могут добавлять новые места ? -->

<!-- ## Как можно придумать пароль в 27 символов для HPAS ?

`HPAS` - это (hard passsword) сложный пароль, его длинна может быть от 27 до 64 символов.

1. Для легкого запоминания пароля предлагаю:

   - Вы можете заполнить 24 символа цифрами, например (01012022 01012021 01012023), это даты чьих то дней рождений.
   - 1 символ маленькой буквой (a)
   - 1 символ большой буквой (A)
   - 1 специальный симвл (?!_@&* и др.)

    В итоге пароль может получиться:

    - `010120220101202101012023aA!`
    - `!a010120220101202101012023A`
    - `A!a010120220101202101012023`
    - `01012022!01012021!01012023!Bb`
    - `QWE!qwe1qwe2qwe3qwe4qwe5qwe6qwe7qwe8`

    Самая главная в пароле это его длинна, и вариативность одного символа. Например  для перебора 18 символьной строки на 2022 год, нужно более > 438 триллионов лет. А у нас же, минимум 27 символьная строка, это нужно для запаса на будущие.

2. Или лучше начать использовать менеджер паролей. Например <https://keepass.info/> -->

<!-- ## Структура хранения группы

- У каждой группы есть:

  - Уникальный глобальный идентификатор (`GUID_GROUP`) группы из 64 символов.
  - Пароль (`HPAS_GROUP`) от 27 до 64 символов, для группы.
  - Данные с интересными местами - координаты и их описание.

- Если это `закрытая` группа то у неё еще есть:

  - Список пользователей, которые могут добавлять новые места `allowed_users`:
    - Внутреннее имя пользователя, он может преставиться как хочет (`NAME_USER_LOCAL`).
    - Внутренний идентификатор пользователя (`ID_USER_LOCAL`).

    Предполагается что в закрытых группах - вы доверяете тем кто в ней находится, поэтому у пользователей внутри группы нет паролей. Теоретически любой пользователь внутри группы, может испортить метку у другого, но если он так поступает, то может не надо ему доверять доступ в `закрытых` группу ? Но даже если данные были испорчены, есть ежедневные беками для групп, из которых вы можете восстановить данные на прошлый день. -->

<!-- Если бы была, честная битва за конфиденциальность данных пользователей, то я бы её прогорал. Обеспечить конфиденциальность пользователей это сложная вещь, малейшая ошибка в системе, может привести к утечки пользовательских данных. Поэтому я решил пойти хитрому пути, **все персональные данные пользователей будут храниться в зашифрованном виде**.

Как это работает ?

+ Пользователь создает пустой(или заполненный) профиль.
+ Пользователь придумывает пароль, и шифрует им свой профиль.
+ Его профиль в зашифрованном виде отправляться на сервер, и храниться на нем.
+ Если пользователю нужен профиль, то он указывает НИК, и PIN.
+ Сервер отправляет зашифрованный файл пользователю который его запросил.
+ Пользователь получает зашифрованный файл, и вводит PAS для его расшифровки.

НИК - Виден всем остальным пользователям, и уникален для каждого пользователя
PIN - Код из 21 символов, который нужен для первичной авторизации. Тот кто знает PIN, тот может получить зашифрованный файл с профилем, **и обновить файл**. Это первая -->